---
description: Translate English markdown documents into Chinese
---

## 关键: 请求参数

**参数说明：**
- `第一个参数`: Markdown文档路径或Markdown文档所在的目录路径。
    - 如果路径是文档，如果是英文文档那么翻译到中文，否则提示**这个文档不是英文文档，无法翻译**然后结束执行。
    - 如果路径是目录，那么翻译这个目录下的所有**英文Markdown**文档到中文。
- `第二个参数`: 执行模式，非必传，默认值是**trans**。参数值解释
    - **trans**: 翻译英文Markdown文档到中文。
    - **verify**: 验证英文文档翻译到中文文档的结果，验证翻译内容是否精确、翻译用词是否合适，修复翻译后的中文文档中有问题的地方。
- `第三个参数`: 一个布尔值，非必传，默认值是**true**。如果`第一个参数`是不是目录，那么忽略这个参数，否则`第三个参数`决定是否要翻译这个目录及其所有子目录下面的所有文档。参数值解释：
    - **true**: 要翻译`第一个参数`指定的目录及其所有子目录下面的所有文档。默认值。
    - **false**: 只翻译`第一个参数`指定的目录下面的文档。

**重要：**翻译后的文档添加`.zh-cn.md`后缀，其中`md`是文档扩展名。


## 关键: 翻译完成后的动作

如果`第一个参数`是一个目录路径，再执行这个动作。在目录下生成一个新的MarkDown文档，这个文档记录下列内容：
1. 翻译时本地代码的最新的git提交id，它用于下次翻译的时候判断哪些文件有改变，只翻译有改变的文件。
2. 当前目录下翻译了哪些文档以及翻译前后文件之间的映射关系，以及翻译完成时间，文档的映射关系添加上链接方便直接点击访问。
3. 翻译完成时间，时间精确到秒。


**文件格式：**
```markdown
# translation-en-to-zh命令执行记录

## Git commit id
[Git commit id]


## 翻译文档映射关系
1. [英文文档链接] -> [中文文档链接]。翻译时间：[年/月/日 时/分/秒]
2. ......


## 翻译完成时间
[年/月/日 时/分/秒]
```

**重要**：文件命名为**translation-en-to-zh-record.md**。


## 翻译执行规则

1. 当`第一个参数`是一个文件路径，直接翻译。翻译完成后如果当前目录下有**translation-en-to-zh-record.md**文件，执行**关键: 翻译完成后的动作**这一节中的第2步和第3步。
2. 当`第一个参数`是一个目录路径，判断目录下是否存在**translation-en-to-zh-record.md**文件：
    1. 如果存在：做增量翻译。获取仓库当前的**Git commit id**，从文档中提取出**Git commit id**，如果它们相同，则不继续执行并提示“当前翻译结果是最新的，如果需要验证翻译结果请传递"第二个参数"的值为verify”。如果不同，判断文档的**Git commit id**到仓库当前的**Git commit id**之间，这个目录下哪些MarkDown英文文档发生了变化，变化类型：
        a. 新增MarkDown英文文档：翻译它。
        b. 更新MarkDown英文文档：翻译它。
        c. 删除MarkDown英文文档：删除对应的中文文档。
    2. 如果不存在：根据**关键: 请求参数**中的描述执行翻译。

**重要**：
1. 翻译内容务必精确、精准，不要发散原文档中不存在的内容。
2. 翻译后的文档中，如果存在引用仓库中其他英文文档的链接，需要检查是否有对应的中文文档，如果有，则需要替换成对应的中文文档链接。
3. 翻译完成后需要执行**关键: 翻译完成后的动作**。